[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
♫Will the lie come true if we repeat it 100 times?♫
♫ តើការកុហកនឹងក្លាយជាការពិតទេ បើយើងនិយាយឡើងវិញ 100 ដង?♫
♫Will the grudge disappear?♫
♫ តើ​សេចក្តី​ក្រោធ​នឹង​បាត់​ទៅ​ឬ​ទេ?♫
♫Repeat the vow 100 times whoever betrays first♫
♫ ធ្វើម្តងទៀត 100 ដង អ្នកណាក្បត់មុន♫
♫Or whoever is pretending♫
♫ឬអ្នកណាធ្វើពុត♫
♫Before the daybreak, with our limited time♫
♫មុនថ្ងៃរះ ជាមួយនឹងពេលវេលាមានកំណត់ ♫
♫Get pieces of truth together bit by bit♫
♫យកបំណែកនៃការពិតជាមួយគ្នាបន្តិច♫
♫Between red and dark, on the verge of danger♫
♫រវាងក្រហមនិងងងឹត, នៅលើជិតនៃគ្រោះថ្នាក់♫
♫Play back the frames♫
♫លេងស៊ុម♫
♫It's a mad world♫
♫វាជាពិភពឆ្កួត♫
♫I'm not going home without you my friend♫
♫ខ្ញុំមិនទៅផ្ទះដោយគ្មានអ្នកទេមិត្តរបស់ខ្ញុំ♫
♫All we're fighting for when the sky falls on my shoulders♫
♫ យើងតស៊ូទាំងអស់គ្នា ពេលដែលមេឃធ្លាក់មកលើស្មាខ្ញុំ ♫
[Checkmate]
[មិត្តរួមការងារ]
[Episode 18]
[ភាគទី១៨]
An Qiuzi said
An Qiuzi និយាយ
Zhou Ze wouldn't really kick her out.
Zhou Ze ពិតជាមិនដេញនាងចេញទេ។
Miss An grew up without a mother,
កញ្ញា អាន ធំឡើងដោយគ្មានម្តាយ
so she lacked discipline.
ដូច្នេះនាងខ្វះវិន័យ។
She only recognized her ladyship as her sister.
នាង​ទទួល​ស្គាល់​តែ​ភាព​ជា​ស្ត្រី​ជា​ប្អូន​ស្រី​របស់​នាង​ប៉ុណ្ណោះ។
Sometimes she played pranks on
ពេលខ្លះនាងលេងសើច
his lordship.
ភាពជាអ្នកដឹកនាំរបស់គាត់។
His lordship let her go
ចៅហ្វាយ​របស់​គាត់​បាន​ឲ្យ​នាង​ទៅ
when he was in a good mood.
នៅពេលដែលគាត់មានអារម្មណ៍ល្អ។
When his lordship was in a bad mood, he said he would send her away.
ពេល​ដែល​ចៅហ្វាយ​របស់​គាត់​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់ គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​នឹង​បញ្ជូន​នាង​ទៅ​ឆ្ងាយ​។
It happened every other day.
វាបានកើតឡើងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
But no one took it seriously.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់យកវាធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Miss An
កញ្ញា អាន
always made his lordship suffer
តែង​តែ​ធ្វើ​ឲ្យ​ភាព​ជា​ម្ចាស់​របស់​គាត់​រង​ទុក្ខ
on this matter.
លើបញ្ហានេះ។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
Later,
ក្រោយមក
Miss An insisted on going back to the kitchen with me.
កញ្ញា អាន ទទូចចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះបាយជាមួយខ្ញុំវិញ។
Looks like she was moving liquor in the liquor cabinet.
មើលទៅនាងកំពុងរំកិលស្រានៅក្នុងទូស្រា។
And I was busy scaling a fish,
ហើយ​ខ្ញុំ​រវល់​ធ្វើ​ជញ្ជីង​ត្រី
so I left her alone.
ដូច្នេះខ្ញុំទុកនាងឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
In a moment
មួយភ្លែត
her ladyship came in.
ភាពជាស្ត្រីរបស់នាងបានចូលមក។
Qiuzi,
គីយូហ្ស៊ី
what are you playing at?
តើអ្នកកំពុងលេងអ្វី?
Where have you been all morning?
តើអ្នកបានទៅណាទាំងព្រឹក?
No,
ទេ
I was just playing in the backyard.
ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងនៅទីធ្លាខាងក្រោយ។
Go back to your room.
ត្រឡប់ទៅបន្ទប់របស់អ្នកវិញ។
If your brother-in-law sees you, he'll blame you.
ប្រសិន​បើ​បង​ថ្លៃ​របស់​អ្នក​ឃើញ​អ្នក គាត់​នឹង​បន្ទោស​អ្នក។
I get it.
ខ្ញុំទទួលបានវា។
Be good.
ជា​ការ​ល្អ។
You mean my aunt
អ្នកមានន័យថាមីងរបស់ខ្ញុំ
brought out that bottle of wine?
យកស្រានោះចេញមក?
Yes.
បាទ។
Miss An took it out of the liquor cabinet.
កញ្ញា អាន បាន​យក​វា​ចេញ​ពី​ទូ​ស្រា។
Her ladyship came in for the wine,
ស្ត្រី​របស់​នាង​ចូល​មក​ផឹក​ស្រា
and it happened to be that bottle.
ហើយវាបានកើតឡើងជាដបនោះ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
So the fingerprints your mother wanted to wipe off
ដូច្នេះស្នាមម្រាមដៃដែលម្តាយរបស់អ្នកចង់លុប
was An Qiuzi's,
គឺ An Qiuzi's
not hers.
មិនមែនរបស់នាងទេ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
The day her ladyship was taken away, she told me
ថ្ងៃ​ដែល​នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ នាង​ប្រាប់​ខ្ញុំ
to sell all her valuable jewelry
ដើម្បីលក់គ្រឿងអលង្ការដ៏មានតម្លៃរបស់នាង
and send you and Miss An away overnight.
ហើយ​បញ្ជូន​អ្នក​និង​កញ្ញា​អាន​ទៅ​ឆ្ងាយ​មួយ​យប់។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
maybe her ladyship didn't want you
ប្រហែលជាភាពជាស្ត្រីមិនចង់បានអ្នកទេ។
to know she killed someone.
ដើម្បីដឹងថានាងបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
Mr. Li and I discussed
លោកលី និងខ្ញុំបានពិភាក្សាគ្នា។
sending you two to my hometown in the country.
បញ្ជូនអ្នកទាំងពីរទៅស្រុកកំណើតខ្ញុំក្នុងប្រទេស។
But who knew
ប៉ុន្តែអ្នកណាដឹង
my careless countryman
អ្នកស្រុកដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយរបស់ខ្ញុំ
had lost you.
បានបាត់បង់អ្នក។
Mowan,
ម៉ូវ៉ាន់
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
If I had taken you there myself,
ប្រសិនបើខ្ញុំយកអ្នកទៅទីនោះដោយខ្លួនឯង
things would have been different.
អ្វីៗនឹងខុសគ្នា។
Well, it's in the past.
មែនហើយ វាគឺនៅក្នុងអតីតកាល។
I'm here in front of you now.
ខ្ញុំនៅទីនេះនៅចំពោះមុខអ្នកឥឡូវនេះ។
An Qiuzi wasn't there
An Qiuzi មិននៅទីនោះទេ។
the day before when Li Yuanshun was talking about morphine.
ថ្ងៃមុនពេលដែល Li Yuanshun កំពុងនិយាយអំពី morphine ។
So she had no access to morphine.
ដូច្នេះ​ហើយ​នាង​មិន​អាច​ប្រើ​ថ្នាំ morphine ទេ។
This was all probably just a misunderstanding.
នេះប្រហែលគ្រាន់តែជាការយល់ច្រឡំប៉ុណ្ណោះ។
You are...
អ្នកគឺជា...
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Mowan.
ម៉ូវ៉ាន់។
Uncle Li Yuanshun.
ពូ Li Yuanshun ។
It's really you.
វាពិតជាអ្នកមែន។
You're a big girl now,
ពេលនេះអូនជាស្រីធំហើយ
just like your mother.
ដូចម្តាយរបស់អ្នក។
Great.
អស្ចារ្យ។
We came to see you at the hospital today.
យើងមកជួបអ្នកនៅមន្ទីរពេទ្យថ្ងៃនេះ។
I was outside at a meeting.
ខ្ញុំនៅក្រៅកិច្ចប្រជុំ។
I heard from my brother that
ខ្ញុំបានលឺពីបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
you were looking into your mother's case,
អ្នកកំពុងរកមើលករណីរបស់ម្តាយអ្នក
so I came here.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកទីនេះ។
Your mother wouldn't have killed anyone.
ម្តាយរបស់អ្នកនឹងមិនសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ។
I've been holding that in for years.
ខ្ញុំបានកាន់វាអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
But no one believes me.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់ជឿខ្ញុំទេ។
Doctor Li,
វេជ្ជបណ្ឌិត លី
let's go to another place.
តោះទៅកន្លែងផ្សេង។
To my place.
ទៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំ។
I can't tell you anything
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកអ្វីទាំងអស់។
until
រហូតដល់
we get there.
យើងទៅដល់ទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here we are.
នៅទីនេះយើង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Doctor Li.
វេជ្ជបណ្ឌិត លី
You two used to be neighbors?
តើអ្នកទាំងពីរធ្លាប់ជាអ្នកជិតខាងគ្នាទេ?
Yes.
បាទ។
Follow me.
តាម​ខ្ញុំ។
I've lived here
ខ្ញុំបានរស់នៅទីនេះ
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
I haven't moved anywhere.
ខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ទីទៅណាទេ។
I always wondered,
ខ្ញុំតែងតែឆ្ងល់ថា
when would they be back.
តើពួកគេនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលណា។
I waited and I waited.
ខ្ញុំបានរង់ចាំ ហើយខ្ញុំក៏រង់ចាំ។
No one came back.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រលប់មកវិញទេ។
What about my auntie?
ចុះមីងខ្ញុំវិញ?
She had a good life in Shanghai.
នាងមានជីវិតល្អនៅទីក្រុងសៀងហៃ។
Why would she come back here?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រលប់មកទីនេះ?
Last time I saw her
លើកចុងក្រោយខ្ញុំបានឃើញនាង
was when I went to Shanghai on business.
គឺជាពេលដែលខ្ញុំទៅសៀងហៃដើម្បីធ្វើជំនួញ។
She said she was going abroad with her family.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​នឹង​ទៅ​ក្រៅ​ប្រទេស​ជាមួយ​ក្រុម​គ្រួសារ។
Going abroad?
ទៅ​ក្រៅប្រទេស?
Looks like
មើល​ទៅ​ដូច​ជា
she did have a good life over the years.
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ នាងមានជីវិតល្អ
Yes.
បាទ។
After that incident,
ក្រោយ​ពី​កើត​ហេតុ​នោះ​ គ.
she went to a popular girls' school.
នាងបានទៅសាលាក្មេងស្រីដ៏ពេញនិយមមួយ។
Then she went to college in Shanghai.
បន្ទាប់​មក​នាង​បាន​ទៅ​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ​នៅ​សៀងហៃ។
After graduation,
បន្ទាប់ពីបញ្ចប់ការសិក្សា។
she married into a good family in Shanghai.
នាង​បាន​រៀបការ​ក្នុង​គ្រួសារ​ដ៏​ល្អ​មួយ​ក្នុង​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
Now she's going to France with her family.
ពេល​នេះ​នាង​នឹង​ទៅ​ប្រទេស​បារាំង​ជាមួយ​ក្រុម​គ្រួសារ។
Here.
នៅទីនេះ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Has it always been like this?
តើវាតែងតែបែបនេះទេ?
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how hard it is for me to put these bottles and cans together.
តើខ្ញុំពិបាកប៉ុណ្ណាក្នុងការដាក់ដប និងកំប៉ុងទាំងនេះជាមួយគ្នា។
Don't mess with them.
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយពួកគេ។
There's a lot to look out for.
មានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវរកមើល។
You know, a very small part of the motion will affect the overall situation.
អ្នកដឹងទេ ផ្នែកតូចមួយនៃចលនានឹងប៉ះពាល់ដល់ស្ថានភាពទាំងមូល។
Can I have a look?
តើខ្ញុំអាចមើលបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
It's sour?
ជូរ?
I purified this with acetic acid.
ខ្ញុំបានសម្អាតវាជាមួយអាស៊ីតអាសេទិក។
You need to get morphine acetate first,
អ្នកត្រូវទទួលបាន morphine acetate ជាមុនសិន។
-and then you can put this... -Uncle Li,
ហើយបន្ទាប់មកអ្នកអាចដាក់នេះ ... - ពូលី។
what was everyone doing in your lab
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វីនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍របស់អ្នក។
the day before the murder?
ថ្ងៃមុនឃាតកម្ម?
How much do you remember?
តើអ្នកចាំបានប៉ុន្មាន?
Well...
អញ្ចឹង...
You know what? If you want to know anything,
អ្នកដឹង​អ្វី?  បើចង់ដឹងអ្វីទាំងអស់
just ask me.
គ្រាន់តែសួរខ្ញុំ។
If I remember,
បើខ្ញុំចាំ
I'll tell you.
ខ្ញុំ​នឹង​ប្រាប់​អ្នក។
If I can't remember,
បើខ្ញុំចាំមិនបាន
I'll ask my brother.
ខ្ញុំនឹងសួរបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
He's a lawyer. He must have a better memory than I do.
គាត់ជាមេធាវី។  គាត់ត្រូវតែមានការចងចាំល្អជាងខ្ញុំ។
Did you see Fang Huaijin take the morphine
តើអ្នកបានឃើញ Fang Huaijin លេបថ្នាំ Morphine ទេ?
the day of the murder?
ថ្ងៃនៃឃាតកម្ម?
If I had seen her, would I have let her go?
បើ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​នាង តើ​ខ្ញុំ​ទុក​នាង​ចោល​ទេ?
Well,
មែនហើយ
Zhou Ze deserved to die.
Zhou Ze សមនឹងស្លាប់។
But he didn't deserve to lose his life
ប៉ុន្តែគាត់មិនសមនឹងបាត់បង់ជីវិតរបស់គាត់ទេ។
over something like that.
លើអ្វីមួយដូចនោះ។
Such people sooner or later
មនុស្សបែបនេះឆាប់ឬក្រោយមក
would die in the arms of beautiful women.
នឹងស្លាប់នៅក្នុងដៃរបស់ស្ត្រីដ៏ស្រស់ស្អាត។
As the ancients say,
ដូច​អ្នក​បុរាណ​និយាយ​ថា
the peony...
peony...
Uncle Li.
ពូលី។
Well.
អញ្ចឹង។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
the order
លំដាប់
in which everyone left the lab that day?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ចាក​ចេញ​ពី​បន្ទប់​ពិសោធន៍​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​ទេ?
No.
ទេ
Think it over.
គិតវាចប់។
It was
វាគឺ
in this position
នៅក្នុងមុខតំណែងនេះ។
that I spoke to that foreign woman.
ដែលខ្ញុំបាននិយាយទៅកាន់ស្ត្រីបរទេសនោះ។
Ge Ai,
Ge Ai,
I'll talk to you formally.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយអ្នកជាផ្លូវការ។
I know you think you're young and pretty.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកគិតថាអ្នកនៅក្មេង ហើយស្អាត។
I was gonna vent your mother's anger on her behalf.
ខ្ញុំ​នឹង​បញ្ចេញ​កំហឹង​របស់​ម្ដាយ​ជំនួស​នាង។
I didn't want that woman to feel good.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​ស្ត្រី​នោះ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ​។
So I called her in here.
ដូច្នេះខ្ញុំបានហៅនាងមកទីនេះ។
I told her
ខ្ញុំបានប្រាប់នាង
Zhou Ze divorced Fang Huaijin for you.
Zhou Ze លែងលះ Fang Huaijin សម្រាប់អ្នក។
Huaijin was his first wife.
Huaijin គឺជាប្រពន្ធដំបូងរបស់គាត់។
One day,
មួយថ្ងៃ,
he would leave you for someone else.
គាត់នឹងទុកអ្នកអោយអ្នកផ្សេង។
Fang Huaijin had the support of friends like us.
Fang Huaijin មានការគាំទ្រពីមិត្តភ័ក្តិដូចពួកយើង។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
You're gonna be worse off than she was.
អ្នកនឹងអាក្រក់ជាងនាងទៅទៀត។
I just wanted her to know that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យនាងដឹងរឿងនោះ។
what she's doing was wrong.
អ្វីដែលនាងកំពុងធ្វើគឺខុស។
Uncle Li.
ពូលី។
Well.
អញ្ចឹង។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what the others were doing
អ្វីដែលអ្នកផ្សេងទៀតកំពុងធ្វើ
when you were talking to Ge Ai?
ពេលដែលអ្នកនិយាយជាមួយ Ge Ai?
I had my back to them.
ខ្ញុំ​មាន​ខ្នង​ទៅ​ពួក​គេ។
I can't remember.
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
You can't open this window.
អ្នកមិនអាចបើកបង្អួចនេះបានទេ។
They are sensitive and vulnerable.
ពួកគេមានភាពរសើប និងងាយរងគ្រោះ។
If anything is a little off,
បើ​មាន​អ្វី​បន្តិច​បន្តួច
they throw a tantrum.
ពួកគេបញ្ចេញកំហឹង។
They're gonna blow up the lab.
ពួកគេនឹងបំផ្ទុះមន្ទីរពិសោធន៍។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
who came to my place and opened the window that day.
ដែលមកកន្លែងខ្ញុំ ហើយបើកបង្អួចនៅថ្ងៃនោះ។
I didn't find out until noon the next day.
ខ្ញុំ​រក​មិន​ឃើញ​រហូត​ដល់​ថ្ងៃ​ត្រង់​ថ្ងៃ​បន្ទាប់។
I'm still scared to think about it.
ខ្ញុំនៅតែភ័យខ្លាចក្នុងការគិតអំពីវា។
Here. Here.
នៅទីនេះ។  នៅទីនេះ។
There was a pile of powder spilled here.
មាន​គំនរ​ម្សៅ​ហៀរ​មក​ទីនេះ។
Luckily it's not on this layer.
សំណាងល្អវាមិននៅលើស្រទាប់នេះទេ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I wouldn't be alive today.
ខ្ញុំនឹងមិននៅរស់ថ្ងៃនេះទេ។
Can a man get in through this window?
តើបុរសអាចចូលតាមបង្អួចនេះបានទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
There's no way guys like us can climb in here.
គ្មាន​ផ្លូវ​ដែល​បុរស​ដូច​យើង​អាច​ឡើង​មក​ទីនេះ​បាន​ទេ។
We'll get stuck halfway through.
យើងនឹងជាប់គាំងពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
What if it's a kid?
ចុះបើនៅក្មេង?
A kid?
ក្មេង?
Then that shouldn't be a problem.
បន្ទាប់មកវាមិនគួរជាបញ្ហាទេ។
Mowan,
ម៉ូវ៉ាន់
I'm going to send a telegram to your auntie.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​ទូរលេខ​ទៅ​មីង​របស់​អ្នក​។
She would be thrilled
នាងនឹងរំភើបចិត្ត
to know you're still alive.
ដើម្បីដឹងថាអ្នកនៅមានជីវិត។
Uncle Li,
ពូ លី
I want to ask you a question.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​អ្នក​មួយ​សំនួរ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
Why did my mom take care of my auntie so much?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ម្ដាយ​មើល​ថែ​មីង​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ម្ល៉េះ?
Don't you know about it?
តើអ្នកមិនដឹងអំពីវាទេ?
What?
អ្វី?
Your auntie's eye
ភ្នែកមីងរបស់អ្នក។
was broken by your mother.
ត្រូវបានខូចដោយម្តាយរបស់អ្នក។
Miss An.
កញ្ញា អាន.
I'm Luo Shaochuan.
ខ្ញុំឈ្មោះ Luo Shaochuan ។
Hello. I'm An Qiuzi.
សួស្តី ខ្ញុំគឺ An Qiuzi ។
You must be tired from your journey.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់នឹងការធ្វើដំណើររបស់អ្នក។
Who did my mom wipe fingerprints for?
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​លុប​ស្នាម​មេដៃ​ឱ្យ​អ្នក​ណា?
Only An Qiuzi.
មានតែ An Qiuzi ប៉ុណ្ណោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You have to wait for Shaochuan to bring her back.
អ្នកត្រូវរង់ចាំ Shaochuan យកនាងមកវិញ។
My mom knew she killed my father.
ម៉ាក់​ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​គាត់​សម្លាប់​ឪពុក​ខ្ញុំ។
She sent us to the country to protect her.
នាងបានបញ្ជូនយើងទៅប្រទេសដើម្បីការពារនាង។
And for her sake,
ហើយសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់នាង
my mom didn't say anything until the moment she died.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ រហូតដល់ពេលដែលនាងស្លាប់។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
how can she be okay with that?
តើ​នាង​អាច​មិន​អី​ជាមួយ​នោះ​ដោយ​របៀប​ណា?
The current evidence can't prove that
ភស្តុតាងបច្ចុប្បន្នមិនអាចបញ្ជាក់បានឡើយ។
she is the murderer.
នាងគឺជាឃាតករ។
Don't you believe in unique logic?
តើអ្នកមិនជឿលើតក្កវិជ្ជាពិសេសទេ?
First,
ទីមួយ
she was the one who stole the morphine from Li Yuanshun.
នាងគឺជាអ្នកលួច Morphine ពី Li Yuanshun ។
Second,
ទីពីរ
my mom took the wine out of her hand.
ម៉ាក់ខ្ញុំយកស្រាចេញពីដៃ។
Third,
ទីបី
she was the only one who tried to poison my dad.
នាងគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលព្យាយាមបំពុលឪពុកខ្ញុំ។
Actually, she didn't hate my dad at all.
តាមពិតនាងមិនបានស្អប់ឪពុកខ្ញុំទាល់តែសោះ។
My mom hurt her,
ម៉ាក់ខ្ញុំធ្វើបាបនាង
so she hated all of us.
ដូច្នេះនាងស្អប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Even I...
សូម្បីតែខ្ញុំ...
Even I almost
សូម្បីតែខ្ញុំស្ទើរតែ
helped kill my parents.
បានជួយសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Please calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Poor my mom.
ម្តាយខ្ញុំក្រីក្រ។
She helped her wipe the bottle
នាងបានជួយនាងជូតដប
and has been mistaken for a murderer all these years.
ហើយ​ត្រូវ​បាន​គេ​ច្រឡំ​ថា​ជា​ឃាតក​អស់​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ។
Was it you who sent me a telegram?
តើអ្នកជាអ្នកផ្ញើទូរលេខមកខ្ញុំទេ?
Yes.
បាទ។
Thank you for the long journey back to Fengtian.
សូមអរគុណចំពោះការធ្វើដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយត្រលប់ទៅ Fengtian ។
This is my family matter.
នេះជាបញ្ហាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
I should thank you.
ខ្ញុំគួរតែអរគុណអ្នក។
I can't believe
ខ្ញុំមិនអាចជឿបានទេ។
anyone would remember
នរណាម្នាក់នឹងចងចាំ
after all these years.
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
Inspector Luo.
អធិការ Luo ។
How did you bring this up out of the blue?
តើអ្នកយកវាចេញពីពណ៌ខៀវដោយរបៀបណា?
I'll show you someone and you'll understand.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកពីនរណាម្នាក់ ហើយអ្នកនឹងយល់។
I can totally understand how you feel right now.
ខ្ញុំអាចយល់ទាំងស្រុងពីអារម្មណ៍របស់អ្នកនៅពេលនេះ។
But this case
ប៉ុន្តែករណីនេះ។
has come to this point.
បានមកដល់ចំណុចនេះ។
Besides, she's back.
ក្រៅពីនេះ នាងត្រលប់មកវិញហើយ។
You've been waiting so long.
អ្នកបានរង់ចាំជាយូរមកហើយ។
I hope you can give me a chance
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំ
to have a good talk with An Qiuzi.
ដើម្បីនិយាយល្អជាមួយ An Qiuzi ។
If she's the killer,
បើនាងជាឃាតករ
we're all gonna get you justice.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងរកយុត្តិធម៌ជូនអ្នក។
I hope when you find out she's the killer,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានៅពេលដែលអ្នកដឹងថានាងជាឃាតករ
you still want that chance.
អ្នកនៅតែចង់បានឱកាសនោះ។
Look who I brought here.
រកមើលអ្នកណាដែលខ្ញុំបាននាំមកទីនេះ។
You're really Wan.
អ្នកពិតជា Wan ។
You look just like my sister.
អ្នកមើលទៅដូចជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if you're the one
ប្រសិនបើអ្នកជាអ្នកនោះ។
who remember this.
អ្នកណាចងចាំរឿងនេះ។
Wan.
វ៉ាន់។
We've been looking for you for a long time.
យើង​បាន​ស្វែង​រក​អ្នក​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Thank god.
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់។
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
It must be my sister who watches over us.
វាត្រូវតែជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំដែលមើលថែយើង។
You're back, Wan.
អូនមកវិញហើយ វ៉ាន់
Long time no see.
ខាន​ជួបគ្នា​យូរហើយ។
Aunt An Qiuzi.
មីង An Qiuzi ។
Wan...
វ៉ាន់...
It was nice of you to stop by.
វាល្អណាស់ដែលអ្នកបានឈប់ដោយ។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
You were a little girl when that happened.
ពេល​នោះ​អ្នក​ជា​ក្មេង​ស្រី​តូច​ម្នាក់។
There're a lot of things you may not know.
មានរឿងជាច្រើនដែលអ្នកប្រហែលជាមិនដឹង។
You weren't much older than me at the time.
នៅពេលនោះ អ្នកមិនចាស់ជាងខ្ញុំប៉ុន្មានទេ។
You've had such a good few years.
អ្នក​មាន​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​ល្អ​បែប​នេះ។
Go to college.
ទៅ​មហាវិទ្យាល័យ។
Get married.
រៀបការ។
Go abroad.
ទៅ​បរទេស។
You did all these things.
អ្នកបានធ្វើរឿងទាំងអស់នេះ។
Wan,
វ៉ាន់
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
If I had been more careful,
បើខ្ញុំប្រយ័ត្នជាងនេះ
I wouldn't have let you live in a foreign land
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នករស់នៅបរទេសទេ។
and you wouldn't have suffered for so many years.
ហើយអ្នកនឹងមិនរងទុក្ខអស់ជាច្រើនឆ្នាំទេ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
I'll do anything
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី
to make it up to you.
ដើម្បីធ្វើឱ្យវាអាស្រ័យលើអ្នក។
Make it up to me?
សម្រេច​ចិត្ត​ខ្ញុំ?
Like my mom did to you?
ដូចម៉ាក់ខ្ញុំធ្វើចំពោះអ្នក?
Wan,
វ៉ាន់
why don't you go abroad with me?
ម៉េចមិនទៅបរទេសជាមួយខ្ញុំ?
I'll take care of you.
ខ្ញុំ​នឹង​ថែរក្សា​អ្នក។
Thank you, auntie.
អរគុណអ្នកមីង។
I'm way past the point where I need someone to take care of me.
ខ្ញុំឆ្លងផុតចំណុចដែលខ្ញុំត្រូវការអ្នកមើលថែខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
what would be most helpful now
អ្វីដែលមានប្រយោជន៍បំផុតនៅពេលនេះ
is to give a full account of
គឺត្រូវផ្តល់គណនីពេញលេញ
what happened.
តើមានអ្វីកើតឡើង។
I was going to go to France tomorrow,
ស្អែកខ្ញុំនឹងទៅប្រទេសបារាំង
But I came
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមក
as soon as I got your telegram.
ដរាបណាខ្ញុំទទួលបានទូរលេខរបស់អ្នក។
I was wondering
ខ្ញុំបានឆ្ងល់
if you were really back.
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាត្រឡប់មកវិញ។
In this way, I can fulfill that wish.
តាម​របៀប​នេះ ខ្ញុំ​អាច​សម្រេច​បំណង​នោះ។
But about what happened back then,
ប៉ុន្តែអំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅពេលនោះ
I don't want my sister to be the killer, either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​ឲ្យ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ជា​ឃាតករ​ដែរ។
But she is.
ប៉ុន្តែនាងគឺ។
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
My sister gave it to me before she left.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំបានឱ្យវាមកខ្ញុំមុនពេលនាងចាកចេញ។
I've watched it a million times over the years.
ខ្ញុំបានមើលវាមួយលានដងក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Dear sister,
បងស្រីជាទីគោរព!
I've never lied to you,
ខ្ញុំមិនដែលកុហកអ្នកទេ
then or now.
បន្ទាប់មក ឬឥឡូវនេះ។
So don't regret it
ដូច្នេះកុំសោកស្តាយវា។
and move on with your life.
ហើយបន្តជីវិតរបស់អ្នក។
Promise me
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ
you'll be happy.
អ្នកនឹងសប្បាយចិត្ត។
Find your happy life.
ស្វែងរកជីវិតរីករាយរបស់អ្នក។
He who owes his debt
អ្នកដែលជំពាក់បំណុលគេ
shall pay it.
នឹងបង់វា។
Zhou Ze is my love.
Zhou Ze គឺជាសេចក្តីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
I'm going to follow him.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​តាម​គាត់។
Pay the debt?
សងបំណុល?
She paid what she owed you.
នាងបានសងអ្វីដែលនាងជំពាក់អ្នក។
But what about me?
ប៉ុន្តែចុះខ្ញុំវិញ?
She said she owed my brother-in-law's life.
នាង​ថា នាង​ជំពាក់​ជីវិត​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ។
She once said
នាងបាននិយាយម្តង
perhaps only death could bind her to Zhou Ze
ប្រហែលជាមានតែសេចក្តីស្លាប់ទេដែលអាចចងនាងទៅនឹង Zhou Ze
forever.
ជារៀងរហូត។
You were too young at the time.
អ្នកនៅក្មេងពេក។
You have no idea
អ្នកគ្មានគំនិតទេ។
how much your mom loved your dad.
តើម្តាយរបស់អ្នកស្រឡាញ់ឪពុករបស់អ្នកប៉ុណ្ណា។
If Zhou Ze was determined to divorce,
ប្រសិនបើ Zhou Ze សម្រេចចិត្តលែងលះ
my sister would defend it with her life.
បងស្រីរបស់ខ្ញុំនឹងការពារវាដោយជីវិតរបស់នាង។
Did you know she wrote me a letter too?
តើអ្នកដឹងទេថានាងសរសេរសំបុត្រមកខ្ញុំ?
[Wan]
[វ៉ាន់]
How did this happen?
តើរឿងនេះកើតឡើងដោយរបៀបណា?
You pretend you don't know
អ្នកធ្វើពុតថាមិនដឹង
or you really don't know?
ឬអ្នកពិតជាមិនដឹង?
This is not what I had in mind at all.
នេះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំមានក្នុងចិត្តទាល់តែសោះ។
You know your sister.
អ្នកស្គាល់បងស្រីរបស់អ្នក។
I wonder
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់
if this is one of her memories for her daughter.
ប្រសិនបើនេះជាការចងចាំមួយរបស់នាងសម្រាប់កូនស្រី។
No.
ទេ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
If my sister said she didn't kill anyone,
បើ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ថា​មិន​បាន​សម្លាប់​អ្នក​ណា​ទេ
then she didn't do it.
បន្ទាប់មកនាងមិនបានធ្វើវាទេ។
Who on earth could have done this?
តើអ្នកណានៅលើផែនដីអាចធ្វើវាបាន?
What makes you think
អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិត
she's telling the truth?
នាងនិយាយការពិត?
Look at my eyes.
មើលភ្នែកខ្ញុំ។
Don't you blame your sister?
មិនបន្ទោសបងស្រីទេ?
I see you all know.
ខ្ញុំឃើញអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹង។
When I was born,
នៅពេលដែលខ្ញុំកើត,
a lot of neighbors told my sister that
អ្នកជិតខាងជាច្រើនបានប្រាប់ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
my mom had me now.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានខ្ញុំឥឡូវនេះ។
She didn't want her anymore.
នាងមិនចង់បាននាងទៀតទេ។
So my sister was afraid.
ដូច្នេះ​ប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ​ខ្លាច។
She was afraid that I was gonna take her mother.
នាងខ្លាចថាខ្ញុំនឹងយកម្តាយរបស់នាង។
That's why she lost control and did what she did.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលនាងបាត់បង់ការគ្រប់គ្រងហើយបានធ្វើអ្វីដែលនាងបានធ្វើ។
She regretted
នាងបានសោកស្តាយ
every day that followed.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃដែលបានធ្វើតាម។
So for your sister,
ដូច្នេះសម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់អ្នក
you're like a sword of Damocles
អ្នកដូចជាដាវរបស់ Damocles
hanging over her head,
ព្យួរនៅលើក្បាលរបស់នាង,
reminding her not to be impulsive.
ដាស់តឿននាងកុំឱ្យមានការរំជើបរំជួល។
Her temper
កំហឹងរបស់នាង
didn't change until she married my brother-in-law.
មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​រហូត​ដល់​នាង​បាន​រៀបការ​ជាមួយ​បង​ថ្លៃ​របស់​ខ្ញុំ​។
They're always
ពួកគេតែងតែ
at each other's throats.
នៅបំពង់ករបស់គ្នាទៅវិញទៅមក។
But they never wanted to be apart.
ប៉ុន្តែ​គេ​មិន​ដែល​ចង់​បែក​គ្នា​ទេ។
Did you hate your brother-in-law?
ស្អប់បងថ្លៃទេ?
If I really had hated him,
បើខ្ញុំពិតជាស្អប់គាត់មែន
I wouldn't have played pranks on him.
ខ្ញុំនឹងមិនលេងសើចជាមួយគាត់ទេ។
Do you remember the night before,
នៅចាំយប់មុនបានទេ?
you pissed your brother-in-law off?
ខឹងបងថ្លៃទេ?
I remember Ge Ai said
ខ្ញុំចាំ Ge Ai បាននិយាយ
she was going to cook Russian food for us.
នាងនឹងធ្វើម្ហូបរុស្សីអោយយើង។
I encouraged Wan to play a trick on Ge Ai.
ខ្ញុំបានលើកទឹកចិត្ត Wan ឱ្យលេងល្បិចលើ Ge Ai ។
I put a lot of salt
ខ្ញុំដាក់អំបិលច្រើន។
on my brother-in-law's plate.
នៅលើចានរបស់បងថ្លៃខ្ញុំ។
What's in this meal?
តើមានអ្វីនៅក្នុងអាហារនេះ?
It's none of my business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Ge Ai is a terrible cook.
Ge Ai គឺជាចុងភៅដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច។
Am I right?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទេ?
It sucks.
វាបឺត។
Yes, it's sucks.
មែនហើយ វាអាក្រក់ណាស់។
Wan,
វ៉ាន់
you can have mine.
អ្នកអាចមានរបស់ខ្ញុំ។
Because of you,
ដោយ​សារ​តែ​អ្នក,
this meal is off the table.
អាហារនេះគឺចេញពីតុ។
Sister.
បងស្រី។
Zhou Ze.
Zhou Ze ។
Don’t quarrel with the children.
កុំឈ្លោះជាមួយកុមារ។
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
This meal is terrible.
អាហារនេះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It’s none of my business.
វាមិនមែនជាអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំទេ។
Qiuzi.
គីយូហ្ស៊ី
It's my fault,
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ,
so you have no rules now.
ដូច្នេះអ្នកមិនមានច្បាប់ទេឥឡូវនេះ។
I'll send you back to the country tomorrow.
ខ្ញុំនឹងបញ្ជូនអ្នកទៅប្រទេសវិញនៅថ្ងៃស្អែក។
And then I was locked in my room.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវបានចាក់សោនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I was gonna pretend to apologize to my brother-in-law
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ពុត​ជា​សុំទោស​បង​ថ្លៃ​ខ្ញុំ
the next day.
នៅ​ថ្ងៃ​បន្ទាប់។
What did you want to do?
តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
I remember thinking of
ខ្ញុំចាំបានគិតពី
a really nasty move.
ចលនាដ៏អាក្រក់មួយ។
It's been so long.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​។
I really can't remember.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
You really can't remember
អ្នកពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
or you pretend you can't remember?
ឬអ្នកធ្វើពុតថាអ្នកមិនអាចចងចាំ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Didn't you go to Li Yuanshun's lab
តើអ្នកមិនបានទៅមន្ទីរពិសោធន៍ Li Yuanshun ទេ។
the next morning?
ព្រឹក​បន្ទាប់?
No.
ទេ
I went to Uncle Li's place
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងពូលី
to return the book.
ដើម្បីប្រគល់សៀវភៅមកវិញ។
I remember now.
ខ្ញុំចាំឥឡូវនេះ។
I went to uncle Li's house, but he wasn't there.
ខ្ញុំបានទៅផ្ទះពូលី ប៉ុន្តែគាត់មិននៅទីនោះទេ។
He was probably in our house at the time.
គាត់ប្រហែលជានៅក្នុងផ្ទះរបស់យើងនៅពេលនោះ។
Then I came back from the backyard over the wall.
បន្ទាប់​មក​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​ពី​ផ្ទះ​នៅ​លើ​ជញ្ជាំង​វិញ។
And then I was caught by Aunt Wanzhi.
ហើយបន្ទាប់មកខ្ញុំត្រូវបានអ្នកមីង Wanzhi ចាប់បាន។
I was thinking
ខ្ញុំ​កំពុង​គិត
I'd sneak back in
ខ្ញុំនឹងលួចចូលវិញ។
when Aunt Wanzhi wasn't looking.
នៅពេលដែលមីង Wanzhi មិនមើល។
Then my sister came back.
ពេលនោះប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញ។
She locked me up
នាងបានចាក់សោខ្ញុំ
and didn't let me out until dinner.
ហើយមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចេញរហូតដល់អាហារពេលល្ងាច។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
what you took out of the lab?
តើអ្នកយកអ្វីចេញពីមន្ទីរពិសោធន៍?
I really can't remember.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចាំបានទេ។
My memories are trivial.
ការចងចាំរបស់ខ្ញុំគឺតូចតាច។
I was locked in my room
ខ្ញុំត្រូវបានចាក់សោនៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ
until mealtime.
រហូតដល់ម៉ោងអាហារ។
My brother-in-law didn't come.
ប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំមិនបានមកទេ។
That's when he was killed.
នោះហើយជាពេលដែលគាត់ត្រូវបានគេសម្លាប់។
Today Aunt Wanzhi made you sweet and sour fish.
ថ្ងៃនេះមីង Wanzhi ធ្វើត្រីផ្អែម ជូរអែម។
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
There's still one dish to be served.
នៅមានម្ហូបមួយមុខទៀតដែលត្រូវបម្រើ។
Where is Zhou Ze?
Zhou Ze នៅឯណា?
He said he had no appetite
គាត់បាននិយាយថាគាត់មិនមានចំណង់អាហារទេ។
and didn't want to eat.
ហើយមិនចង់ញ៉ាំ។
Do you have good manners?
តើអ្នកមានសុជីវធម៌ទេ?
Yuanshun.
Yuanshun
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
That's just how Zhou Ze is.
នោះហើយជារបៀបដែល Zhou Ze ។
He forgets everything when he paints.
គាត់ភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់នៅពេលគាត់លាបពណ៌។
We won't wait for him.
យើងនឹងមិនរង់ចាំគាត់ទេ។
Wanzhi.
វ៉ាន់ជី
Prepare some food.
រៀបចំអាហារខ្លះ។
We'll bring it to him.
យើងនឹងនាំវាទៅគាត់។
Okay, I see.
មិនអីទេ ខ្ញុំឃើញ។
My sister brought food to my brother-in-law with Xi Wanzhi.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានយកអាហារទៅឱ្យបងថ្លៃរបស់ខ្ញុំជាមួយ Xi Wanzhi ។
That's when the tragedy happened.
នោះហើយជាពេលដែលសោកនាដកម្មបានកើតឡើង។
It wasn't long before Xi Wanzhi came running back.
មិនយូរប៉ុន្មាន Xi Wanzhi បានរត់ត្រឡប់មកវិញ។
Oh no.
អូ​ទេ។
His lordship was murdered in the backyard.
ចៅហ្វាយ​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ធ្វើ​ឃាត​នៅ​ក្នុង​សួន​ក្រោយ​ផ្ទះ​។
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
His lordship fell to the ground.
មេ​របស់​គាត់​បាន​ដួល​ទៅ​លើ​ដី។
Her ladyship said he's dead.
ស្ត្រី​នោះ​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ។
Brother, check that out.
បងប្រុស សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។
I'll call the police.
ខ្ញុំ​នឹង​តេ​ទៅ​ប៉ូ​លី​ស​។
Okay.
យល់ព្រម។
Qiuzi, take Mowan upstairs.
Qiuzi យក Mowan ឡើងលើ។
None of you are coming down until I tell you.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ចុះ​មក​ទេ ទាល់​តែ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Then my sister was taken away.
បន្ទាប់មកប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយ។
My brother-in-law died.
ប្អូនថ្លៃរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
It was Mr. Li who took care of the rest.
គឺ​លោក លី ដែល​មើល​ថែ​អ្នក​នៅ​សល់។
He and Xi Wanzhi discussed
លោក និងលោក Xi Wanzhi បានពិភាក្សាគ្នា។
taking Wan and I to the countryside for shelter
នាំ Wan និងខ្ញុំទៅជនបទដើម្បីជំរក
without Uncle Li's knowledge.
ដោយគ្មានចំណេះដឹងរបស់ពូលី។
But I didn't think Wan would get lost at that moment.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​គិត​ថា Wan នឹង​បាត់​បង់​នៅ​ពេល​នោះ​ទេ។
Uncle Li was furious with me about it.
ពូលីខឹងនឹងខ្ញុំអំពីរឿងនេះ។
Luckily, you're back.
សំណាងហើយ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Actually, we've been looking for you for years.
តាមពិត យើងបានស្វែងរកអ្នកអស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
Uncle Li and Mr. Li will find you
ពូលី និងលោកលីនឹងរកអ្នក។
anywhere they hear from you.
គ្រប់ទីកន្លែងដែលពួកគេឮពីអ្នក។
I've been trying to find out about you since school,
ខ្ញុំខំស្វែងរកអ្នកតាំងពីរៀន
but nothing.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីទេ។
Luckily, you're back.
សំណាងហើយ អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Wan.
វ៉ាន់។
What have you been doing all these years?
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
Let's not talk about this for now.
សូម​កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នេះ​សម្រាប់​ពេល​នេះ។
Mr. Li helped with the lawsuit
លោក លី បាន​ជួយ​ក្នុង​បណ្តឹង​នេះ។
and the children.
និងកុមារ។
He's quite warm-hearted.
គាត់មានភាពកក់ក្តៅណាស់។
Why do you call Li Yuanshun uncle Li
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកហៅ Li Yuanshun ពូ Li
and Li Yuanpu Mr. Li?
និង Li Yuanpu លោក Li?
Shouldn't you be closer to Li Yuanpu?
តើអ្នកមិនគួរនៅជិត Li Yuanpu ទេ?
Actually, uncle Li is kind of an interesting guy,
តាមពិតពូ លី គឺជាមនុស្សគួរអោយចាប់អារម្មណ៍
like an old urchin.
ដូចជា urchin ចាស់។
We joked with him,
យើងនិយាយលេងជាមួយគាត់
but he didn't mind.
ប៉ុន្តែគាត់មិនប្រកាន់ទេ។
So Wan and I used to hang out at his place.
ដូច្នេះ Wan និងខ្ញុំធ្លាប់ដើរលេងនៅកន្លែងរបស់គាត់។
I still remember
ខ្ញុំនៅតែចងចាំ
the windows of his lab were very small.
បង្អួចនៃមន្ទីរពិសោធន៍របស់គាត់តូចណាស់។
Only Wan and I could get in there.
មានតែ Wan និងខ្ញុំប៉ុណ្ណោះដែលអាចចូលទៅទីនោះបាន។
We scared the living daylights out of uncle Li
យើងខ្លាចពន្លឺថ្ងៃដ៏រស់រវើកចេញពីពូលី
every time we went there.
រាល់ពេលដែលយើងទៅទីនោះ។
He was afraid that
គាត់ខ្លាចនោះ។
we might bump into his treasures.
យើងអាចចូលទៅក្នុងទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គាត់។
In this way,
ដោយវិធីនេះ
we had a better relationship with uncle Li.
ពួកយើងមានទំនាក់ទំនងល្អជាមួយពូលី។
Mr. Li
លោក។  លី
took care of us
បានថែរក្សាពួកយើង
because he loved my sister.
ព្រោះគាត់ស្រលាញ់បងស្រីខ្ញុំ។
It's nice,
វាល្អណាស់,
but it didn't feel close enough.
ប៉ុន្តែវាមិនមានអារម្មណ៍ជិតស្និទ្ធគ្រប់គ្រាន់ទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Actually he liked my sister.
តាមពិតគាត់ចូលចិត្តបងស្រីខ្ញុំ។
You said he liked my mom?
តើអ្នកនិយាយថាគាត់ចូលចិត្តម៉ាក់ខ្ញុំទេ?
Are you sure?
តើ​អ្នក​ប្រាកដ​ឬ​អត់?
I saw it with my own eyes the night before.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​វា​ដោយ​ផ្ទាល់​ភ្នែក​នៅ​យប់​មុន​។
Huaijin.
ហួយជីន។
Please come in.
សូម​អញ្ជើញ​ចូល​ក្នុង។
Yuanpu, what's wrong?
Yuanpu មានរឿងអី?
Why do you keep pestering Zhou Ze?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តធ្វើបាប Zhou Ze?
Why are you telling me this all of a sudden?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់ខ្ញុំភ្លាមៗបែបនេះ?
We all know Zhou Ze well.
យើងទាំងអស់គ្នាស្គាល់ Zhou Ze យ៉ាងច្បាស់។
He is a prodigal son.
គាត់គឺជាកូនប្រុសដែលខ្ជះខ្ជាយ។
You've got a marriage now,
ពេលនេះអូនរៀបការហើយ
but his heart is not in you.
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់គាត់មិននៅក្នុងអ្នកទេ។
Today is Ge Ai.
ថ្ងៃនេះ Ge Ai ។
You can do whatever it takes to keep him here.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលវាត្រូវការដើម្បីរក្សាគាត់នៅទីនេះ។
But if there are more people in the future,
ប៉ុន្តែ​បើ​មាន​មនុស្ស​ច្រើន​ទៀត​ទៅ​ថ្ងៃ​អនាគត។
can you keep him every time?
តើអ្នកអាចរក្សាគាត់រាល់ពេលបានទេ?
And this time I could see that
ហើយលើកនេះខ្ញុំអាចមើលឃើញ
he is determined to marry Ge Ai.
គាត់ប្តេជ្ញារៀបការជាមួយ Ge Ai ។
Zhou Ze asked you to talk to me?
Zhou Ze សុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
No.
ទេ
Tell him
ប្រាប់​គាត់
I'm not going to agree to divorce him.
ខ្ញុំនឹងមិនយល់ព្រមលែងលះគាត់ទេ។
Even if I die,
ទោះខ្ញុំស្លាប់ក៏ដោយ
I won't divorce him.
ខ្ញុំនឹងមិនលែងលះគាត់ទេ។
To fulfill him is to fulfill yourself.
ដើម្បីបំពេញគាត់គឺបំពេញខ្លួនអ្នក។
Fulfill?
បំពេញ?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
My daughter is so young.
កូនស្រីខ្ញុំនៅក្មេងណាស់។
She can't live without her mother and her father.
នាងមិនអាចរស់នៅដោយគ្មានម្តាយ និងឪពុករបស់នាងបានទេ។
Saving this family is the best thing.
ការសង្គ្រោះគ្រួសារនេះគឺជារឿងល្អបំផុត។
Even if I agree to divorce him,
ទោះខ្ញុំយល់ព្រមលែងលះ
I'm sure Zhou Ze
ខ្ញុំប្រាកដ Zhou Ze
will regret his decision sooner or later.
នឹងសោកស្តាយចំពោះការសម្រេចចិត្តរបស់គាត់ឆាប់ៗនេះ។
Huaijin.
ហួយជីន។
Ge Ai is not the first,
Ge Ai មិនមែនជាមនុស្សទីមួយទេ
and she won't be the last.
ហើយនាងនឹងមិនក្លាយជាមនុស្សចុងក្រោយទេ។
Growing up,
កំពុង​រីក​ធំធាត់​ឡើង,
all you cared about
ទាំងអស់ដែលអ្នកខ្វល់អំពី
was Zhou Ze.
គឺ Zhou Ze ។
When are you gonna turn around and see that
តើអ្នកនឹងងាកមកមើលវានៅពេលណា
there's someone else?
មានអ្នកផ្សេងទេ?
There're other people who care about you.
មានមនុស្សផ្សេងទៀតដែលខ្វល់ពីអ្នក។
There're others
មានអ្នកផ្សេងទៀត។
who see you as the only one.
ដែលមើលឃើញអ្នកជាតែមួយគត់។
Li Yuanpu,
លោក Li Yuanpu
what are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Huaijin,
ហួយជីន
I've been waiting for this for years.
ខ្ញុំបានរង់ចាំរឿងនេះអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Give me a chance.
ផ្តល់​ឱកាស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ម្តង​ផង។
I won't let anything happen to you.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Huaijin. Huaijin.
Huaijin. Huaijin ។
I'm just gonna pretend that
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងធ្វើពុតនោះ។
nothing happened today.
ថ្ងៃនេះគ្មានអ្វីកើតឡើងទេ។
Was that what you're doing
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
to your best brother?
ទៅបងប្រុសដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?
That's all I remember from that time.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំចងចាំតាំងពីពេលនោះមក។
Did he ever talk to you about it?
តើគាត់ធ្លាប់និយាយជាមួយអ្នកអំពីវាទេ?
Never.
មិនដែល
I have to see him again tomorrow.
ខ្ញុំត្រូវជួបគាត់ម្តងទៀតនៅថ្ងៃស្អែក។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
Let me get you back to rest.
ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ​សម្រាក​វិញ។
I got a room for you.
ខ្ញុំមានបន្ទប់សម្រាប់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
What time shall we see Mr. Li tomorrow?
តើ​យើង​នឹង​ជួប​លោក លី ស្អែក​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
Don't trouble yourself.
កុំរំខានខ្លួនឯង។
It's a long journey.
វាជាដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយ។
Get an early rest.
សម្រាកឱ្យបានឆាប់។
Okay.
យល់ព្រម។
If you want,
បើសិនជា​អ្នក​ចង់,
you can always talk to me.
អ្នកតែងតែអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I miss you so much.
ខ្ញុំ​នឹក​អ្នក​ខ្លាំង​ណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why didn't you just say that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែនិយាយដូច្នេះ?
She was the one who stole the morphine from Li Yuanshun
នាងគឺជាអ្នកលួច Morphine ពី Li Yuanshun
and poisoned him.
ហើយបានបំពុលគាត់។
I don't think she really knows.
ខ្ញុំមិនគិតថានាងពិតជាដឹងទេ។
Her feelings for you and your mother
អារម្មណ៍របស់នាងចំពោះអ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក។
should be real.
គួរតែពិតប្រាកដ។
If we accused her now,
បើយើងចោទនាងពេលនេះ
it would put a lot of pressure on her.
វានឹងដាក់សម្ពាធយ៉ាងខ្លាំងលើនាង។
That's very thoughtful of you.
នោះជាគំនិតរបស់អ្នកខ្លាំងណាស់។
You've thought about everyone.
អ្នកបានគិតអំពីមនុស្សគ្រប់គ្នា។
Did you ever think about me?
តើអ្នកធ្លាប់គិតពីខ្ញុំទេ?
Even if she didn't know,
ទោះបីជានាងមិនដឹងក៏ដោយ
even if it was a mistake,
ទោះបីវាជាកំហុសក៏ដោយ
she's also a killer.
នាងក៏ជាឃាតករដែរ។
She killed my parents
នាងបានសម្លាប់ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and she's been able to
ហើយនាងអាចធ្វើបាន
enjoy her life for years.
រីករាយនឹងជីវិតរបស់នាងអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Fine.
ល្អ
If I go and tell her right now,
បើខ្ញុំទៅប្រាប់នាងភ្លាម
it's her who put the morphine in that wine glass.
វាគឺជានាងដែលដាក់ morphine នៅក្នុងកែវស្រានោះ។
It's her who killed her brother-in-law.
នាងជាអ្នកសម្លាប់បងថ្លៃ។
And her sister took the fall for her
ហើយបងស្រីរបស់នាងបានដួលសម្រាប់នាង
to protect her and was sentenced to death.
ដើម្បីការពារនាង ហើយត្រូវបានកាត់ទោសប្រហារជីវិត។
What is she gonna do?
តើនាងនឹងធ្វើអ្វី?
Will she continue to enjoy her life?
តើនាងនឹងបន្តរីករាយនឹងជីវិតរបស់នាងទេ?
If it turns out that
ប្រសិនបើវាប្រែថា
she didn't steal the morphine
នាងមិនបានលួច Morphine ទេ។
and she didn't kill anybody,
ហើយនាងមិនបានសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ
I can take the blame for wronged her.
ខ្ញុំ​អាច​ទទួល​កំហុស​ចំពោះ​ការ​ធ្វើ​បាប​នាង។
But can you get over it?
ប៉ុន្តែតើអ្នកអាចយកឈ្នះវាបានទេ?
She is the only family
នាងគឺជាគ្រួសារតែមួយ
you have left in the world.
អ្នកបានចាកចេញនៅក្នុងពិភពលោក។
I've been an orphan for so many years.
ខ្ញុំ​ជា​ក្មេង​កំព្រា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I didn't have anyone,
ខ្ញុំ​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់,
and I don't need anyone.
ហើយខ្ញុំមិនត្រូវការនរណាម្នាក់ទេ។
You're very considerate.
អ្នក​មាន​ចិត្ត​គំនិត​ណាស់។
There's no room for flaw in your reasoning.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់កំហុសក្នុងការវែកញែករបស់អ្នកទេ។
I have a great mom.
ខ្ញុំមានម្តាយដ៏អស្ចារ្យ។
She was willing to give her life
នាងសុខចិត្តលះបង់ជីវិត
for her sister.
សម្រាប់ប្អូនស្រីរបស់នាង។
I was superfluous.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​លើស​ចំណុះ។
I crossed the line.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
I didn't know where I was.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនៅឯណាទេ។
I took myself too seriously.
ខ្ញុំ​យក​ខ្លួន​ឯង​ខ្លាំង​ពេក។
I even thought...
ខ្ញុំថែមទាំងគិតថា...
I can't believe I'm interfering with your case.
ខ្ញុំមិនជឿថាខ្ញុំកំពុងជ្រៀតជ្រែករឿងរបស់អ្នកទេ។
Sorry, Detective Situ.
សូមទោស អ្នកស៊ើបអង្កេត Situ ។
Zhou Mowan, listen to me.
Zhou Mowan ស្តាប់ខ្ញុំ។
Solving crimes is not just about logic, evidence,
ការ​ដោះស្រាយ​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​អំពី​តក្កវិជ្ជា​ភស្តុតាង​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ។
but emotion.
ប៉ុន្តែអារម្មណ៍។
To An Qiuzi,
ទៅ An Qiuzi,
you're the only family she has left
អ្នកគឺជាគ្រួសារតែមួយគត់ដែលនាងបានចាកចេញ
in the world.
នៅ​លើ​ពិភពលោក។
As a bystander,
ក្នុងនាមជាអ្នកមើល
I really felt
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍
her feelings for you and your mother.
អារម្មណ៍របស់នាងចំពោះអ្នក និងម្តាយរបស់អ្នក។
She can't play this kind of thing.
នាងមិនអាចលេងរឿងបែបនេះបានទេ។
She needn't have come here, either.
នាងក៏មិនចាំបាច់មកទីនេះដែរ។
She was supposed to go to France.
នាង​ត្រូវ​ទៅ​ប្រទេស​បារាំង។
Hearing the news,
ឮដំណឹង,
she returned the ticket and came right away.
នាង​បាន​យក​សំបុត្រ​មក​វិញ​ភ្លាម។
So your mother loved her
ដូច្នេះម្តាយរបស់អ្នកស្រឡាញ់នាង
as much as she loved you and your mother.
ដូចដែលនាងស្រឡាញ់អ្នកនិងម្តាយរបស់អ្នក។
I believe you can feel it.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចមានអារម្មណ៍។
I really don't think she was the killer.
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានថានាងជាឃាតករនោះទេ។
Trust me.
ជឿខ្ញុំ។
I've always believed in you.
ខ្ញុំតែងតែជឿជាក់លើអ្នក។
I hope it isn't the last time.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាវាមិនមែនជាលើកចុងក្រោយទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
You're up.
អ្នកឡើងហើយ។
What time is it?
តើម៉ោងប៉ុន្មាន?
No one can sleep anymore.
គ្មាន​អ្នក​ណា​អាច​គេង​បាន​ទៀត​ទេ។
I was looking for you in your room.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកអ្នកនៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
I had something for you.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Cleanser.
អ្នកសម្អាត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I need you to help me with the case.
ខ្ញុំត្រូវការអ្នកជួយខ្ញុំក្នុងសំណុំរឿង។
We all like Fang Huaijin.
យើងទាំងអស់គ្នាចូលចិត្ត Fang Huaijin ។
It's not a secret.
វាមិនមែនជាអាថ៌កំបាំងទេ។
When I saw you the other day,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​មុន,
I had the illusion that she was back.
ខ្ញុំមានការបំភាន់ថានាងត្រលប់មកវិញហើយ។
I. She.
គឺ​គាត់។
Zhou Ze. My brother.
Zhou Ze ។  បងប្រុស​ខ្ញុំ។
We grew up together.
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា។
She finally chose Zhou Ze.
ទីបំផុតនាងបានជ្រើសរើស Zhou Ze ។
We left gracefully,
យើងបានចាកចេញដោយភាពទន់ភ្លន់
but that didn't mean
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យទេ។
we need to cut all our emotional ties.
យើងត្រូវកាត់ទំនាក់ទំនងផ្លូវចិត្តរបស់យើង។
So you asked my mom
ដូច្នេះអ្នកសួរម្តាយខ្ញុំ
to be with you at a time like that.
ដើម្បីនៅជាមួយអ្នកនៅពេលនោះ។
I couldn't help myself a little bit.
ខ្ញុំមិនអាចជួយខ្លួនឯងបានបន្តិច។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
Fang Huaijin was the most beautiful person I've ever seen.
Fang Huaijin គឺជាមនុស្សដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតដែលខ្ញុំធ្លាប់ឃើញ។
I don't know how she was in your father's heart.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​នាង​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត​ឪពុក​អ្នក​យ៉ាង​ណា​ទេ។
Whenever she drank tea in the sun,
រាល់ពេលដែលនាងផឹកតែក្រោមពន្លឺព្រះអាទិត្យ
it's the most beautiful painting in my heart.
វា​ជា​គំនូរ​ដែល​ស្អាត​បំផុត​ក្នុង​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
That afternoon in the lab,
នៅ​រសៀល​ថ្ងៃ​នោះ​នៅ​មន្ទីរ​ពិសោធន៍
I kept looking sideways at her.
ខ្ញុំបន្តសម្លឹងមើលទៅនាង។
When she asked if morphine could kill her,
នៅពេលនាងសួរថាតើ morphine អាចសម្លាប់នាងឬអត់?
I saw a death wish in her eyes.
ខ្ញុំបានឃើញសេចក្តីប្រាថ្នាចង់ស្លាប់នៅក្នុងភ្នែករបស់នាង។
So when I was leaving, I grabbed Zhou Ze.
ដូច្នេះ​ពេល​ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ ខ្ញុំ​ចាប់ Zhou Ze។
I wanted to talk to him about it.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយគាត់អំពីវា។
Ge Ai.
Ge Ai
I'd like to talk to you formally.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នកជាផ្លូវការ។
You mustn't think of yourself as young and beautiful.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​គិត​ថា​ខ្លួន​ឯង​ក្មេង​និង​ស្រស់​ស្អាត​នោះ​ទេ។
I'd like to talk to you.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Zhou Ze has a wife.
Zhou Ze មានប្រពន្ធ។
After so many years,
បន្ទាប់ពីច្រើនឆ្នាំមកនេះ
what difficult situation have you and Fang Huaijin not experienced.
ស្ថានភាពលំបាកបែបណាដែលអ្នក និង Fang Huaijin មិនជួបប្រទះ។
Why are you getting a divorce?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលែងលះ?
I don't want to do this.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបែបនេះទេ។
I don't know how I'm gonna end up
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដោយរបៀបណា
at this point.
នៅចំណុចនេះ។
Two crazy women.
ស្ត្រីឆ្កួតពីរនាក់។
You've thought this thing through?
តើអ្នកធ្លាប់គិតរឿងនេះទេ?
Leave Fang Huaijin
ចាកចេញពី Fang Huaijin
and get married again.
ហើយរៀបការម្តងទៀត។
Even if I get divorced,
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​លែង​លះ
she won't leave me.
នាងនឹងមិនចាកចេញពីខ្ញុំទេ។
Women
ស្ត្រី
wouldn't be so annoying
នឹងមិនមានការរំខានខ្លាំងនោះទេ។
if they know when to stop.
ប្រសិនបើពួកគេដឹងថាពេលណាត្រូវឈប់។
Why can't they wait until
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនអាចរង់ចាំរហូតដល់
I finish this work?
ខ្ញុំបញ្ចប់ការងារនេះ?
At first, I thought
ដំបូងខ្ញុំគិត
foreign women were different.
ស្ត្រីបរទេសគឺខុសគ្នា។
They're the same.
ពួកគេគឺដូចគ្នា។
You don't really love Ge Ai.
អ្នកពិតជាមិនស្រឡាញ់ Ge Ai ទេ។
Why do you marry her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករៀបការជាមួយនាង?
Ask her.
សួរ​នាង។
She's like a slug.
នាងដូចជាសត្វក្រៀល។
I can't get rid of her.
ខ្ញុំមិនអាចកម្ចាត់នាងបានទេ។
So you're lying to them?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​តែ​កុហក​ពួក​គេ?
Why don't you understand?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយល់?
Lies are what women want most.
ការកុហកគឺជាអ្វីដែលស្ត្រីចង់បានបំផុត។
You're just too honest.
អ្នកគ្រាន់តែស្មោះត្រង់ពេក។
That's why you're still single.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកនៅតែនៅលីវ។
Fang Huaijin was not the kind of person
Fang Huaijin មិនមែនជាមនុស្សប្រភេទនោះទេ។
who solved problems by running away.
ដែលដោះស្រាយបញ្ហាដោយការរត់ចេញ។
Otherwise, she wouldn't have been in this relationship
បើមិនដូច្នេះទេ នាងនឹងមិនមានទំនាក់ទំនងនេះទេ។
all these years.
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
She
នាង
could have left Zhou Ze
អាចចាកចេញពី Zhou Ze
the first time a woman came along.
ជាលើកដំបូងដែលស្ត្រីម្នាក់មកជាមួយ។
Have you ever thought about it?
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីវាទេ?
You confessed your love to her in that situation
អ្នកបានសារភាពស្នេហារបស់អ្នកចំពោះនាងក្នុងស្ថានភាពនោះ។
and let her be with you.
ហើយឱ្យនាងនៅជាមួយអ្នក។
She definitely wouldn't say yes.
នាងប្រាកដជាមិននិយាយថាបាទ។
I was just trying to get her
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមយកនាង
to get away from Zhou Ze.
ដើម្បីគេចចេញពី Zhou Ze ។
I didn't think about it that much.
ខ្ញុំមិនបានគិតពីវាច្រើននោះទេ។
Didn't your teacher teach you?
តើគ្រូរបស់អ្នកមិនបានបង្រៀនអ្នកទេ?
Don't be a backward-looking person.
កុំ​ធ្វើ​ជា​មនុស្ស​មើល​ក្រោយ។
It's hindsight.
វាជាការមើលរំលង។
If everyone starts from the end and moves forward,
បើគ្រប់គ្នាចាប់ផ្តើមពីទីបញ្ចប់ ហើយឆ្ពោះទៅមុខ។
then there won't be any regrets in the world.
បន្ទាប់មកវានឹងមិនមានការសោកស្តាយណាមួយនៅក្នុងពិភពលោក។
If you are in the middle of it,
ប្រសិនបើអ្នកនៅកណ្តាលវា,
will you be able to weigh the pros and cons
តើអ្នកនឹងអាចថ្លឹងថ្លែងពីគុណសម្បត្តិ និងគុណវិបត្តិ
before making a sensible decision?
មុនពេលធ្វើការសម្រេចចិត្តសមហេតុផល?
If you can,
បើ​អ្នក​អាច,
you haven't been in love.
អ្នកមិនទាន់មានស្នេហាទេ។
After all these years,
បន្ទាប់ពីឆ្នាំទាំងអស់នេះ
nothing has changed here.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរនៅទីនេះទេ។
Even though nothing's changed,
ទោះបីជាគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរក៏ដោយ
it's still different.
វានៅតែខុសគ្នា។
There is a Chinese saying.
មានសុភាសិតចិន។
I don't know if you have ever heard it before.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកធ្លាប់ឮវាពីមុនមកឬអត់ទេ។
"Things aren't how they used to be."
"អ្វីៗមិនដូចពីមុនទេ"
Where once the swallows knew the mansions of the great,
កន្លែង​ណា​ដែល​សត្វ​លេប​បាន​ស្គាល់​ភូមិគ្រឹះ​របស់​អ្នក​ធំ។
they now to humbler homes would fly to nest and mate.
ឥឡូវនេះពួកគេទៅផ្ទះបន្ទាបខ្លួននឹងហោះហើរទៅសំបុកនិងមិត្តរួម។
Of course I know things aren't how they used to be.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំដឹងថាអ្វីៗមិនដូចពីមុននោះទេ។
But when Zhou Ze died,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែល Zhou Ze បានស្លាប់។
my heart died with him.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ជាមួយគាត់។
My love was buried
ស្នេហារបស់ខ្ញុំត្រូវបានកប់
in this soil by Fang Huaijin's own hands.
នៅក្នុងដីនេះដោយដៃផ្ទាល់របស់ Fang Huaijin ។
Honey.
ទឹកឃ្មុំ។
It's perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
You're like a fallen angel.
អ្នកដូចជាទេវតាធ្លាក់។
But the sunshine here is not perfect.
ប៉ុន្តែពន្លឺព្រះអាទិត្យនៅទីនេះមិនល្អឥតខ្ចោះទេ។
It isn't good enough for you.
វាមិនល្អគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់អ្នកទេ។
The best sunshine is in your backyard.
ពន្លឺព្រះអាទិត្យល្អបំផុតគឺនៅក្នុងសួនច្បាររបស់អ្នក។
I was sitting there drinking coffee,
ខ្ញុំកំពុងអង្គុយផឹកកាហ្វេ
and the sun was pouring down on me.
ហើយព្រះអាទិត្យកំពុងរះមកលើខ្ញុំ។
So Zhou Ze took you back to his place?
ដូច្នេះ Zhou Ze បានយកអ្នកទៅកន្លែងរបស់គាត់វិញ?
Yes.
បាទ។
I liked that place.
ខ្ញុំចូលចិត្តកន្លែងនោះ។
I felt
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា
every shaft of sunlight there
គ្រប់ផ្នែកនៃពន្លឺព្រះអាទិត្យនៅទីនោះ
was welcoming me.
បានស្វាគមន៍ខ្ញុំ។
Every day since then,
ជារៀងរាល់ថ្ងៃចាប់តាំងពីពេលនោះមក
I've enjoyed the moment
ខ្ញុំ​បាន​រីករាយ​នឹង​ពេល​នេះ។
Zhou Ze painted me in that backyard.
Zhou Ze បានលាបពណ៌ខ្ញុំនៅទីធ្លាខាងក្រោយនោះ។
It was a time just for the two of us.
វាជាពេលវេលាសម្រាប់យើងទាំងពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Beautiful.
ស្អាត។
The morphine was in the pocket.
ម័រហ្វីនស្ថិតនៅក្នុងហោប៉ៅ។
And the clothes were in the closet.
ហើយសម្លៀកបំពាក់នៅក្នុងទូ។
I'd like to see An Qiuzi's room again.
ខ្ញុំចង់ឃើញបន្ទប់របស់ An Qiuzi ម្តងទៀត។